TD2 :

Donnez la d ́efinition d’une cle primaire.
C’est un ensemble minimal d'attribut unique.

Donnez la d ́efinition d’une cle étrangère.
C’est un attribut appartenant à une autre relation

3. D ́eterminez les cl ́es primaires et, ́eventuellement, les cl ́es ́etrang`eres

de chacune des relations.

Numero clé primaire de opérateur

Reference clé primaire de Machine

ReferenceP clé primaire de pièce

numero_operateur clé primaire de Qualifie_sur

4. Donnez un exemple de tuples dont l’insertion dans la table “Opera-

teur” provoquerait une erreur.

(« OP42 », « bb », « gg »,6)

5. Donnez un exemple de tuples dont l’insertion dans la table “Piece”

provoquerait une erreur.

(« P1 », « Piece1 », …, …)